When I was a kid, the disaster we worried about most was a nuclear war.
Quando eu era criança, o desastre que mais nos preocupava era uma guerra nuclear.
That's why we had a barrel like this down in our basement, filled with cans of food
É por isso que tínhamos um barril como este em nosso porão, cheio de latas de comida
and water.
e água.
When the nuclear attack came, we were supposed to go downstairs, hunker down, and eat out
Quando o ataque nuclear acontecesse, deveríamos descer ao porão, nos agachar e comer
of that barrel.
daquele barril.
Today, the greatest risk of global catastrophe doesn't look like this.
Hoje, o maior risco de catástrofe global não se parece com isso.
Instead, it looks like this.
Em vez disso, se parece com isto.
If anything kills over 10 million people in the next few decades, it's most likely to
Se algo matar mais de 10 milhões de pessoas nas próximas décadas, é mais provável que
be a highly infectious virus, rather than a war.
seja um vírus altamente infeccioso, ao invés de uma guerra.
Not missiles, but microbes.
Não mísseis, mas micróbios.
Now, part of the reason for this is that we have invested a huge amount in nuclear deterrence.
Agora, parte da razão para isso é que investimos uma enorme quantidade em dissuasão nuclear.
We've actually invested very little in a system to stop an epidemic.
Na verdade, investimos muito pouco em um sistema para deter uma epidemia.
We're not ready for the next epidemic.
Não estamos preparados para a próxima epidemia.
Let's look at Ebola.
Vamos olhar para o Ebola.
I'm sure all of you read about it in the newspaper.
Tenho certeza de que todos vocês leram sobre isso no jornal.
Lots of tough challenges.
Muitos desafios difíceis.
I followed it carefully through the case analysis tools we used to track polio eradication.
Acompanhei cuidadosamente através das ferramentas de análise de casos que usamos para rastrear a erradicação da poliomielite.
And as you look at what went on, the problem wasn't that there was a system that didn't
E ao observar o que aconteceu, o problema não foi que havia um sistema que não
work well enough.
funcionava bem o suficiente.
The problem was that we didn't have a system at all.
O problema era que não tínhamos um sistema de todo.
In fact, there are some pretty obvious key missing pieces.
Na verdade, existem algumas peças-chave bastante óbvias que estão faltando.
We didn't have a group of epidemiologists ready to go who would have gone, seen what
Nós não tínhamos um grupo de epidemiologistas prontos para agir, que teriam ido, visto qual
the disease was, seen how far it had spread.
era a doença, visto o quão longe ela havia se espalhado.
The case reports came in on paper.
Os relatórios de casos chegaram em papel.
It was very delayed before they were put online, and they were extremely inaccurate.
Houve um grande atraso antes de serem colocados online, e eles estavam extremamente imprecisos.
We didn't have a medical team ready to go.
Nós não tínhamos uma equipe médica pronta para agir.
We didn't have a way of preparing people.
Nós não tínhamos uma maneira de preparar as pessoas.
Now, Medicine Sans Frontieres did a great job orchestrating volunteers, but even so,
Agora, a Medicina Sem Fronteiras fez um ótimo trabalho orquestrando voluntários, mas mesmo assim,
we were far slower than we should have been getting the thousands of workers into these
fomos muito mais lentos do que deveríamos ter sido para levar os milhares de trabalhadores a esses
countries.
países.
And a large epidemic would require us to have hundreds of thousands of workers.
E uma grande epidemia exigiria que tivéssemos centenas de milhares de trabalhadores.
There was no one there to look at treatment approaches, no one to look at the diagnostics,
Não havia ninguém lá para analisar as abordagens de tratamento, ninguém para olhar para os diagnósticos,
no one to figure out what tools should be used.
ninguém para descobrir quais ferramentas deveriam ser usadas.
As an example, we could have taken the blood of survivors, processed it, and put that plasma
Como exemplo, poderíamos ter coletado o sangue dos sobreviventes, processado e colocado esse plasma
back in people to protect them, but that was never tried.
de volta nas pessoas para protegê-las, mas isso nunca foi tentado.
So there was a lot that was missing, and these things are really a global failure.
Portanto, havia muito que estava faltando, e essas coisas são realmente uma falha global.
The WHO is funded to monitor epidemics, but not to do these things I talked about.
A OMS é financiada para monitorar epidemias, mas não para fazer essas coisas que eu falei.
Now in the movies, it's quite different.
Agora, nos filmes, é bem diferente.
There's a group of handsome epidemiologists ready to go.
Há um grupo de epidemiologistas bonitões prontos para agir.
They move in, they save the day, but that's just pure Hollywood.
Eles entram em ação, salvam o dia, mas isso é pura ficção de Hollywood.
The failure to prepare could allow the next epidemic to be dramatically more devastating
A falta de preparação poderia permitir que a próxima epidemia seja dramaticamente mais devastadora
than Ebola.
do que o Ebola.
Let's look at the progression of Ebola over this year.
Vamos olhar para a progressão do Ebola ao longo deste ano.
About 10,000 people died, and nearly all were in the three West African countries.
Cerca de 10.000 pessoas morreram, e quase todas estavam nos três países da África Ocidental.
There's three reasons why it didn't spread more.
Existem três razões pelas quais ele não se espalhou mais.
The first is there was a lot of heroic work by the health workers.
A primeira é que houve um trabalho heróico dos profissionais de saúde.
They found the people and they prevented more infections.
Eles encontraram as pessoas e preveniram mais infecções.
The second is the nature of the virus.
A segunda é a natureza do vírus.
Ebola does not spread through the air, and by the time you're contagious, most people
O Ebola não se espalha pelo ar e, quando você está contagioso, a maioria das pessoas
are so sick that they're bedridden.
estão tão doentes que estão acamadas.
Third, it didn't get into many urban areas, and that was just luck.
Terceiro, ele não chegou a muitas áreas urbanas, e isso foi pura sorte.
If it had gotten into a lot more urban areas, the case numbers would have been much larger.
Se tivesse chegado a um número maior de áreas urbanas, o número de casos teria sido muito maior.
So next time, we might not be so lucky.
Então, da próxima vez, talvez não tenhamos tanta sorte.
You can have a virus where people feel well enough while they're infectious that they
Você pode ter um vírus em que as pessoas se sentem bem o suficiente enquanto estão infectadas para que
get on a plane or they go to a market.
peguem um avião ou vão a um mercado.
The source of the virus could be a natural epidemic like Ebola, or it could be bioterrorism.
A fonte do vírus pode ser uma epidemia natural como o Ebola, ou pode ser bioterrorismo.
And so there are things that would literally make things 1,000 times worse.
E então, existem coisas que literalmente tornariam as coisas 1.000 vezes piores.
In fact, let's look at a model of a virus spread through the air like the Spanish flu
Na verdade, vamos olhar para um modelo de um vírus que se espalha pelo ar como a gripe espanhola
back in 1918.
de 1918.
So here's what would happen.
Então, aqui está o que aconteceria.
It would spread throughout the world very, very quickly.
Isso se espalharia pelo mundo muito, muito rapidamente.
And you can see there's over 30 million people die from that epidemic.
E você pode ver que mais de 30 milhões de pessoas morrem dessa epidemia.
So this is a serious problem.
Então, este é um problema sério.
We should be concerned.
Nós deveríamos estar preocupados.
But in fact, we can build a really good response system.
Mas, na verdade, podemos construir um sistema de resposta realmente eficaz.
We have the benefits of all the science and technology that we talk about here.
Temos os benefícios de toda a ciência e tecnologia sobre as quais falamos aqui.
We've got cell phones to get information from the public and get information out to them.
Temos celulares para obter informações do público e fornecer informações a eles.
We have satellite maps where we can see where people are and where they're moving.
Temos mapas de satélite onde podemos ver onde as pessoas estão e para onde estão se movendo.
We have advances in biology that should dramatically change the turnaround time to look at a pathogen
Temos avanços na biologia que devem mudar drasticamente o tempo de resposta para analisar um patógeno.
and be able to make drugs and vaccines that fit for that pathogen.
e ser capaz de fazer medicamentos e vacinas adequados para esse patógeno.
So we can have tools, but those tools need to be put into an overall global health system,
Então, podemos ter ferramentas, mas essas ferramentas precisam ser inseridas em um sistema global de saúde,
and we need preparedness.
e precisamos estar preparados.
The best lessons, I think, on how to get prepared are, again, what we do for war.
As melhores lições, eu acho, sobre como se preparar são, novamente, o que fazemos para a guerra.
For soldiers, we have full-time waiting to go.
Para os soldados, temos pessoas em tempo integral esperando para ir.
We have reserves that can scale us up to large numbers.
Temos reservas que podem nos escalar para grandes números.
NATO has a mobile unit that can deploy very rapidly.
A OTAN tem uma unidade móvel que pode ser implantada muito rapidamente.
NATO does a lot of war games to check, are people well-trained?
A OTAN realiza muitos jogos de guerra para verificar, as pessoas estão bem treinadas?
Do they understand about fuel and logistics and the same radio frequencies?
Eles entendem sobre combustível, logística e as mesmas frequências de rádio?
So they are absolutely ready to go.
Então, eles estão absolutamente prontos para ir.
So those are the kinds of things we need to deal with an epidemic.
Então, essas são as coisas que precisamos para lidar com uma epidemia.
What are the key pieces?
Quais são as peças-chave?
First is we need strong health systems in poor countries.
Primeiro, precisamos de sistemas de saúde fortes em países pobres.
That's where mothers can give birth safely, kids can get all their vaccines,
É onde as mães podem dar à luz com segurança, as crianças podem receber todas as suas vacinas,
but also where we'll see the outbreak very early on.
mas também onde veremos o surto muito cedo.
We need a medical reserve corps,
Precisamos de um corpo de reserva médica,
lots of people who've got the training and background,
muitas pessoas que têm o treinamento e a formação,
who are ready to go with the expertise.
que estão prontas para ir com a expertise.
And then we need to pair those medical people with the military,
E então precisamos juntar essas pessoas médicas com o exército,
taking advantage of the military's ability to move fast through logistics and secure areas.
aproveitando a capacidade do exército de se mover rapidamente através da logística e garantir áreas.
We need to do simulations, germ games, not war games,
Precisamos fazer simulações, jogos de germes, não jogos de guerra,
so that we see where the holes are.
para que possamos ver onde estão os buracos.
The last time a germ game was done in the United States was back in 2001,
A última vez que um jogo de germes foi realizado nos Estados Unidos foi em 2001,
and it didn't go so well.
e não correu tão bem.
So far, the score is germs one, people zero.
Até agora, o placar está germes um, pessoas zero.
Finally, we need lots of advanced R&D in areas of vaccines and diagnostics.
Finalmente, precisamos de muita pesquisa e desenvolvimento avançado em áreas de vacinas e diagnósticos.
There are some big breakthroughs, like the Deno-associated virus,
Existem algumas grandes descobertas, como o vírus associado ao Deno,
that could work very, very quickly.
que poderiam funcionar muito, muito rapidamente.
Now, I don't have an exact budget for what this would cost,
Agora, eu não tenho um orçamento exato para o quanto isso custaria,
but I'm quite sure it's very modest compared to the potential harm.
mas tenho certeza de que é muito modesto comparado ao dano potencial.
The World Bank estimates that if we have a worldwide flu epidemic,
O Banco Mundial estima que, se tivermos uma epidemia de gripe mundial,
global wealth will go down by over three trillion dollars,
A riqueza global diminuirá em mais de três trilhões de dólares,
and we'd have millions and millions of deaths.
e teríamos milhões e milhões de mortes.
These investments offer significant benefits beyond just being ready for the epidemic.
Esses investimentos oferecem benefícios significativos além de apenas estarmos preparados para a epidemia.
The primary health care, the R&D, those things would reduce global health equity
O atendimento primário à saúde, a pesquisa e desenvolvimento, essas coisas reduziriam a desigualdade na saúde global
and make the world more just, as well as more safe.
e tornariam o mundo mais justo, além de mais seguro.
So I think this should absolutely be a priority.
Então, eu acho que isso deveria ser absolutamente uma prioridade.
There's no need to panic.
Não há necessidade de entrar em pânico.
We don't have to hoard cans of spaghetti or go down into the basement.
Não precisamos estocar latas de espaguete ou ir para o porão.
But we need to get going, because time is not on our side.
Mas precisamos começar, porque o tempo não está ao nosso favor.
In fact, if there's one positive thing that can come out of the Ebola epidemic,
Na verdade, se há algo positivo que pode surgir da epidemia de Ebola,
it's that it can serve as an early warning, a wake-up call to get ready.
é que isso pode servir como um alerta precoce, um chamado para se preparar.
If we start now, we can be ready for the next epidemic.
Se começarmos agora, podemos estar prontos para a próxima epidemia.
Thank you.
Obrigado.